Варіант 9
1. На платформі Docker, за допомогою файлу docker-compose.yml, створити контейнер з СУБД
PostgreSQL або MySQL. Зробити прокидання портів та папок для зберігання БД.
2. В цьому контейнері, використовуючи мову Python, створити базу даних. Створити в ній
необхідні таблиці з відповідними полями (предметна область та дані наведені нижче).
3. Визначить типи даних (лічильник, текстовий, числовий тощо) та опис, якщо потрібно.
4. Встановіть необхідні властивості полів (розмір поля, маску вводу, значення за замовченням,
обмеження та повідомлення про помилку) створених таблиць.
5. Визначить первинні ключі в створених таблицях.
6. Визначить необхідні зв’язки між таблицями, задайте необхідні параметри забезпечення
цілісності даних.
7. Заповнить створені таблиці даними (5 клієнтів, 7 номерів телефонів, 20 розмов протягом одного місяця, тип
дзвінка: внутрішній, міжміський, мобільний)
Предметна область: Телефонна станція (складається із 4 класів)
Сутності та дані:
Клієнти[Код клієнта, Тип клієнта(відомство, фізична особа), Адреса, Прізвище, Ім’я, По батькові],
Телефони[номер телефону абонента, Код клієнта]
Розмови[Код розмови, дата розмови, номер телефону, кількість хвилин розмови, код тарифу]
Тарифи[Код тарифу, тип дзвінка, вартість 1 хвилини розмови].
8. Створіть наступні запити:
Відобразити всіх клієнтів, які є фізичними особами. Відсортувати по прізвищу клієнта;
Порахувати кількість клієнтів, які є фізичними особами, та кількість клієнтів, які являються
відомством (підсумковий запит);
Порахувати вартість кожної розмови (запит з обчислювальним полем);
Відобразити список всіх розмов з обраним типом дзвінка (запит з параметром);
Порахувати загальну вартість всіх розмов для кожного клієнта (підсумковий запит);
Порахувати кількість хвилин кожного типу дзвінків для кожного клієнта (перехресний запит).
9. На мові Python написати програму, що підключається до створеної БД, виводить всі таблиці
(структура + дані, які в ній зберігаються) та результати виконання запитів в консоль в
форматованому вигляді (заголовки стовпців + всі стовпці рівні).
10. На платформі Docker створити контейнер з графічним клієнтом (адмінка) для управління БД.
Запустити його і підключитись до створеної БД. Переконатись, що всі таблиці і запити створені
вірно.
11. Завантажити проект на GitHub, попередньо додавши до файлу .gitignore всі технічні папки та
файли.
12. В текстовому редакторі створіть звіт наступної структури і завантажити на Elearn
• титульний аркуш (приклад наведено вище),
• текст завдання,
• скріншоти з назвами використаних в проекті docker образів та docker контейнерів,
• текст Python коду програм і SQL запитів,
• скріншоти виконання програм в власному віртуальному середовищі
• скріншоти всіх таблиць і запитів БД в графічному клієнті
• посилання на проект на GitHub


Завдання:
• На платформі Docker, за допомогою файлу docker-compose.yml, створити контейнер з СУБД
PostgreSQL або MySQL. Зробити прокидання портів та папок для зберігання БД.
• В цьому контейнері, використовуючи мову Python, створити базу даних. Створити в ній
необхідні таблиці з відповідними полями і заповнити їх даними (вимоги, опис БД та мінімальний
об’єм даних, який необхідно ввести в таблиці, вказані в кожному варіанті).
• На мові Python написати програму, що підключається до створеної БД, виводить всі таблиці
(структура + дані, які в ній зберігаються) та результати виконання запитів в консоль в
форматованому вигляді (заголовки стовпців + всі стовпці рівні).
• На платформі Docker створити контейнер з графічним клієнтом (адмінка) для управління БД.
Запустити його і підключитись до створеної БД. Переконатись, що всі таблиці і запити створені
вірно.