Варіант 5
1. На платформі Docker, за допомогою файлу docker-compose.yml, створити контейнер з СУБД
PostgreSQL або MySQL. Зробити прокидання портів та папок для зберігання БД.
2. В цьому контейнері, використовуючи мову Python, створити базу даних. Створити в ній
необхідні таблиці з відповідними полями (предметна область та дані наведені нижче).
3. Визначить типи даних (лічильник, текстовий, числовий тощо) та опис, якщо потрібно.
4. Встановіть необхідні властивості полів (розмір поля, маску вводу, значення за замовченням,
обмеження та повідомлення про помилку) створених таблиць.
5. Визначить первинні ключі в створених таблицях.
6. Визначить необхідні зв’язки між таблицями, задайте необхідні параметри забезпечення
цілісності даних.
7. Заповнить створені таблиці даними (6 клієнтів, 4 марки автомобілів, 15 ремонтів)
Предметна область: Авто майстерня Ford (складається із 4 класів).
Сутності та дані:
Клієнти[Код клієнта, назва компанії клієнта, розрахунковий рахунок, телефон(маска вводу), контактна
особа, адреса],
Автомобілі[Код автомобіля, марка автомобіля(fiesta, focus, fusion, mondeo), вартість нової машини, код
клієнта]
Ремонт[Код ремонту, дата початку ремонту, код автомобіля,тип ремонту(гарантійний, плановий,
капітальний), вартість однієї години ремонту, знижка(0%-10%; обмеження, повідомлення про помилку),
кількість годин, необхідних для ремонту].
8. Створіть наступні запити:
Відобразити інформацію про всі гарантійні ремонти. Відсортувати назви клієнтів за алфавітом;
Порахувати вартість ремонту, та вартість з урахуванням знижки, для кожного автомобіля (запит
з обчислювальним полем);
Відобразити інформацію по ремонту для всіх авто заданої марки (запит з параметром);
Порахувати загальну суму, яку сплатив кожен клієнт (підсумковий запит);
Порахувати кількість кожного типу ремонтів для кожного клієнта (перехресний запит);
Порахувати кількість ремонтів для кожної марки автомобіля.
9. На мові Python написати програму, що підключається до створеної БД, виводить всі таблиці
(структура + дані, які в ній зберігаються) та результати виконання запитів в консоль в
форматованому вигляді (заголовки стовпців + всі стовпці рівні).
10. На платформі Docker створити контейнер з графічним клієнтом (адмінка) для управління БД.
Запустити його і підключитись до створеної БД. Переконатись, що всі таблиці і запити створені
вірно.
11. Завантажити проект на GitHub, попередньо додавши до файлу .gitignore всі технічні папки та
файли.
12. В текстовому редакторі створіть звіт наступної структури і завантажити на Elearn
• титульний аркуш (приклад наведено вище),
• текст завдання,
• скріншоти з назвами використаних в проекті docker образів та docker контейнерів,
• текст Python коду програм і SQL запитів,
• скріншоти виконання програм в власному віртуальному середовищі
• скріншоти всіх таблиць і запитів БД в графічному клієнті
• посилання на проект на GitHub


Завдання:
• На платформі Docker, за допомогою файлу docker-compose.yml, створити контейнер з СУБД
PostgreSQL або MySQL. Зробити прокидання портів та папок для зберігання БД.
• В цьому контейнері, використовуючи мову Python, створити базу даних. Створити в ній
необхідні таблиці з відповідними полями і заповнити їх даними (вимоги, опис БД та мінімальний
об’єм даних, який необхідно ввести в таблиці, вказані в кожному варіанті).
• На мові Python написати програму, що підключається до створеної БД, виводить всі таблиці
(структура + дані, які в ній зберігаються) та результати виконання запитів в консоль в
форматованому вигляді (заголовки стовпців + всі стовпці рівні).
• На платформі Docker створити контейнер з графічним клієнтом (адмінка) для управління БД.
Запустити його і підключитись до створеної БД. Переконатись, що всі таблиці і запити створені
вірно.